Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: As I said, mask-bearer, they are cowards. If we stop Kaalgrontiid, they benefit. If we do not, they are no worse off than before. But if they go against their leader, death becomes a very real possibility. That is a risk they refuse to take.
ja: 以前の我の言葉通り、奴らは臆病者だ。我々がカールグロンティードを止めれば、奴らの生存は守られる。失敗した所で今よりも悪くはならぬ。だが、先陣を切って自ら王に反抗すれば、死の危険は高まるであろう だから奴らは分の悪い賭けに出ず、日和見を貫きたいのだ

source: What was that you mentioned about focal points?
ja: 集束点について何と言った？

source: And I'm grateful to them. I haven't always been kind to others. To myself. Crafting the remedy makes me feel worthwhile. Like I might be able to one day forgive myself for past mistakes. You see? In the end, I'm as selfish as anyone.
ja: 私は、彼らに感謝している。私はこれまで他者を顧みず、自分のことさえ蔑ろにしてきた。こうして調合薬を作っていると、自分に存在する意味があると感じられる。いつか、過去の過ちを許せるようになれるとさえ思えるんだ わかるだろう？ 結局、私も自分勝手なのさ

source: Whatever you think of yourself, you're helping others.
ja: 自分でどう思っていようと、人を助けているようだな

source: I delivered your medicine just as you asked.
ja: 頼まれた通り、調合薬を届けてきた

source: My suppliers demand profit. Fortunately, there's enough wealth in the city to keep them satisfied. They believe the poor don't deserve to live without pain. Clearly, I disagree. If they knew I gave away the product, it would not end well for me.
ja: 公にすれば、仕入先は利益を要求するからだ。幸い、この街には彼らを満足させ続ける富がある。この程度ならバレはしないだろう 彼らは金を払えない者には、痛みを感じずに生きる資格がないと思っているのだ。私には到底受け入れられないが、表立って調合薬を渡していると知られるわけにはいかない。苦肉の策だ

source: Your customers are grateful.
ja: 顧客は喜んでいた

source: I delivered your medicine just as you asked.
ja: 頼まれた通り、調合薬を届けてきた

source: Because it isn't. Not exactly. It doesn't heal injuries or cure diseases. I tried to craft such elixirs and failed. My product simply makes life more tolerable for those in pain. It's a relief, even as temporary as it is.
ja: 正確に言えば、薬ではないからだ。傷を癒やしたり、病気を治したりはできない。そういう霊薬を作ろうとしたが失敗した この調合薬にできるのは、痛みに苦しむ人たちを少し楽にすることだけだ。救済だよ、一時的な

source: Why the secrecy?
ja: なぜ秘密にしている？

source: Why didn't you tell me your product was medicine?
ja: なぜ、製品が薬だと伝えなかった？

source: Winks? Oh, she's a great cat! Curious, adventurous, brave … except today, for some reason. She ran off at the first sign of trouble and I haven't seen her since. I hope she's all right.
ja: ウィンクスか？ いい猫だよ！ 好奇心旺盛で、冒険心があって、勇敢で… なぜか今日は違ったけど 最初に騒ぎが起きた時、一目散に逃げだして、それ以来見てない。無事だといいんだけど

source: You said your guard chased after the thieves?
ja: 護衛が盗賊を追っていったと言ったか？

source: I'm not an expert. I don't even like the stuff! But the purity of my uncle's moon-sugar … well, it practically glows! He also adds herbs grown in the same fields to give it something extra. Anyway, look around and see if anything stands out.
ja: 僕はムーンシュガーの専門家じゃないし、好きでもない。でも叔父さんのムーンシュガーの純度ときたら… 文字どおり光ってるんだ！ それに加えて、同じ畑で育ったハーブも混ぜてる とにかく何か目立ったものがないか、辺りを調べてほしい

source: I'll search the camp for clues.
ja: 野営地で手掛かりを探そう

source: The Shields of Senchal? Do you really think they would join us? Well, it's worth a try. Besides, we've learned so much about the Order of the New Moon and their plans. Maybe my father will finally understand just how dire the situation is.
ja: センシャルの盾？ 力を貸してくれると、本気で思う？ やってみる価値はあるかも。それに、新たなる月の教団と奴らの計画についても色々わかった。どれだけ深刻な状況か、父さんもわかってくれるかもしれない

source: Do you know anything more about this divine mask?
ja: この聖なる仮面について何か知っているか？

source: In times of great need, Ra'khajin was trained to obtain the divine mask from the Halls of the Highmane. Through grueling trials and tests of will, he would prove himself worthy. And then he decided to become a Dragon Priest. Youth these days.
ja: 必要となる時に備えて、ラカジンは高きたてがみの広間から神の仮面を手に入れるため、自らを鍛えました。辛い試練と意志の評価を経て、自分に価値があることを証明するつもりだったのです ドラゴンプリーストになると決めたのはその頃。まだ若い頃でした

source: So the Halls of the Highmane contain trials that I must complete to prove myself worthy of the mask.
ja: 高きたてがみの広間には試練があり、仮面にふさわしいと示さなければならないのか

source: Clan Mother Hizuni was the bearer of those secrets, not this one. If you are found worthy of the mask, you will learn its power soon enough. But do not look to Tadali for all the answers.
ja: この秘密を担っていたのはクランマザー・ヒズニで、この者ではありません 仮面を身に着けるに足ると認められたなら、その力をすぐに学べるでしょう。でも、タダリにすべての答えを求めないように

source: All right. What can you tell me about the Halls of the Highmane?
ja: わかった。高きたてがみの広間のことを教えてほしい

source: What, you want specifics? It grants the strength of Alkosh's divine will. The power to defeat forces that stand against the natural order. This one could sit here and theorize what precisely that means, but it would do little good.
ja: 詳しく知りたいのですか？ 仮面は、アルコシュの聖なる意志の力を与えてくれます。自然の秩序に反する力を倒す力を。この者はその正確な意味をここで理論化して講義することもできるけれど、あまり役に立たないでしょうね

source: So you're not exactly sure what power it contains?
ja: では、その力について確信はないのか？

source: You know of Ra'khajin, yes? He was trained from a young age to enter the Pride of Alkosh. Upon his death, he was to join Alkosh in a place beyond the Sands Behind the Stars. But that was not Ra'khajin's only destiny.
ja: ラカジンは知っていますね？ 彼は若い頃から、アルコシュの誇りに入るための訓練を受けていました。やがて死ぬ時、彼は星の裏の砂場より遠い場所で、アルコシュと会うはずだった でも、ラカジンの運命はそれだけではなかったのです

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: It is Alkosh's light, made solid. Made real. A gift, a burden. A claw to mend the tapestry of time. It is divine will that manifests for those found worthy. And yes, it is also a mask you can wear. Any statue of Ja'darri shows you that.
ja: それは具現化したアルコシュの光。贈り物であり重荷でもあります。時のタペストリーを繕う爪。価値があると認めた者へ明かされる神の意志 そして、あなたが身に着けることもできる。ジャダッリの像がそれを示しています

source: What sort of powers does the mask impart?
ja: 仮面はどんな力を与える？

source: Very well. Ask what you will, Dragonguard.
ja: 構いませんよ。何でも聞いてください、ドラゴンガード

source: Tell me more about this divine mask.
ja: この聖なる仮面について詳しく聞きたい

source: I still have questions, Clan Mother.
ja: まだ質問がある、クランマザー

source: The remedy … at no cost? Oh, bless you. Bless you and the herbalist for easing my daughter's pain. I almost forgot what kindness looked like, but such is life in Senchal.
ja: 調合薬を… 無料で？ ああ、ありがとう！ あんたと娘の痛みを和らげてくれる薬草師に神の祝福を！ こんな優しさがあるってことを忘れかけていたよ。センシャルの生活とはそういうものなんだ…

source: Wait, this is medicine?
ja: 待て、この薬で治るのか？

source: A different courier delivers it each time, and each courier demands a different price. Some are very expensive. Some are … much worse. I have no gold, courier, but I will do anything to receive the remedy. For my daughter.
ja: 毎回違う配達人が来て、配達人ごとに違う値段を言ってくる。とても高い時もあるし… もっと酷い時も お金はないけど、調合薬を受け取るためならどんなことでもするさ。娘のためだからね

source: The herbalist only asked me to deliver the remedy. He didn't say anything about collecting payment.
ja: 薬草師からは、調合薬を届けろと言われただけだ。代金については何も言われていない

source: Wait, this is medicine?
ja: 待て、この薬で治るのか？

source: Medicine, remedy … I don't care what it's called. My daughter suffers from constant pain. She can barely speak, barely stand. The herbalist's remedy is the only thing that eases her pain, even if just for a little while.
ja: 私の娘は、絶え間ない痛みに苦しんでいるんだ。痛みのせいで、話すことはおろか立つことさえろくにできない あんた、調合薬、って言ったかい？ 名前なんてなんだっていいんだ。これだけが、娘の痛みを和らげてくれるのさ。ほんの短い間だけどね

source: What does the herbalist usually charge you for the remedy?
ja: 薬草師は、調合薬を幾らで売っている？

source: The remedy is medicine?
ja: この調合薬で治るのか？

source: Just legends. Ja'darri wore a divine mask, filled with the power of Alkosh. But during her greatest battle, it failed her. She died and joined the Dragon King of Cats beyond even the Sands Behind the Stars.
ja: まさに伝説だ ジャダッリはアルコシュの力に満ちた、聖なる仮面を着けていた。だが決戦中に、仮面は力を失ってしまった。ジャダッリは死に、星の裏の砂場を越えて、猫の竜王の一員になった

source: Why did the mask fail Ja'darri?
ja: なぜ仮面が力を失った？

source: Only the Clan Mothers know. Please, this one must make sure the bodies here are cared for. We can speak of the legends another time.
ja: クランマザーだけが知っている 悪いが、この者はここの遺体を手厚く葬ってやらねばならない。伝説については、別の機会に話そう

source: What else can you tell me?
ja: 他に有益そうな情報はあるか？

source: Who's the Red Beast?
ja: 赤き獣とは何者だ？

source: My apologies. Welcome to the hunt. Your quarry includes Khajiit both large and small. If you seek a greater challenge, a bull-Orc roams the swamp as well. Please, join us for refreshments at the conclusion of your excursion. Good hunting, cerum.
ja: これは失礼。狩りへようこそ。獲物には大小様々なカジートを揃えている。大物狙いなら、ブルオークが沼地をうろついているぞ 軽食の準備もしてある。存分に狩猟を楽しんだらぜひ来てくれ。それでは、良い狩りを

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: I'm taking part in the hunt. Here's my token.
ja: 狩りに加わりたい。これがトークンだ

source: A gift? My, oh my. How wonderful! We suffered a … mild setback recently and lost an Orc of similar proportions. Lady Ghisiliane will be overjoyed! I will introduce you to my mistress at once!
ja: 贈り物？ まあ、これはこれは。なんて素敵！ 最近、ちょっとした失敗があって、似たようなオークを失ったばかりだったの。レディ・ギシリアネはきっとお喜びになるわ！ すぐにあなたを紹介してあげる！

source: Fair enough.
ja: ありがとう

source: Yes, I delivered the token. As for the Orc, it's a gift for Lady G.
ja: ああ、トークンを届けた。オークに関しては、レディ・Gへの贈り物だ

source: So you and Tender Claw are actual thieves?
ja: では、テンダークロウと一緒に盗みを働いていたのか？

source: I hate you. I really do.
ja: 頭にくる奴だぜ。ったくよ

source: Probably due to your depth perception, what with the eye patch and all.
ja: 奥行きの感覚を見ると、眼帯をしていた理由がわからない

source: Don't worry about my customers. Just deliver the product to the chests I marked on your map. I designed them especially to keep the product fresh and secure.
ja: 客のことは心配するな。ただ地図に印をつけたところにある箱に、商品を配達してくれ 箱は商品を新鮮かつ安全に保管するため、私が設計した

source: Are you hiring me to do something illegal?
ja: 何か非合法なことに雇うつもりか？

source: You mentioned these goods would spoil?
ja: 製品がダメになると言ったな？

source: Are you attempting to ascertain my secret recipe? It isn't so much spoilage that I fear but a lack of freshness. The fresher the product, the more potent its beneficial effects. That's all you need to know, courier.
ja: 私の秘密のレシピを突き止めようとしているのか？ 恐れているのはダメになることではなく、鮮度が落ちることだ。新鮮なほど効能が高い。それ以上のことを知る必要はない

source: How will I recognize your customers?
ja: どうやって顧客を見分けられる？

source: You said your product spoils quickly?
ja: 製品がすぐダメになると言ったか？

source: And put a hard-working courier such as yourself out of work? Perish the thought! Besides, I have a reputation to uphold.
ja: それではお前のような勤勉な配達人が失業してしまうだろう？ とんでもない！ それに、私は約束を守る男なんだ

source: You said your product spoils quickly?
ja: 製品がすぐダメになると言ったか？

source: If you're so known for your goods, why would it be bad if word got out about these deliveries?
ja: 製品が有名なら、なぜ配達の話が漏れると困るんだ？

source: Legality is determined by what enriches the elite instead of what nourishes the masses. Especially in a place like Senchal. I am simply fulfilling a basic necessity that cannot be handled by other means.
ja: 合法か非合法かは民に役立つかどうかではなく、支配層を裕福にするかどうかで決まる。特にセンシャルのような場所ではな 私は他の手段では賄えない、基本的な需要を満たそうとしているだけだ

source: Then why not deliver it yourself?
ja: では、なぜ自分で届けない？

source: Are you hiring me to do something illegal?
ja: 何か非合法なことに雇うつもりか？

source: Rebuilding an order takes time. The sanctum is coming along, but Sai wants to get more chapters established as soon as possible. The Dragons remain a threat, one too large for a single group to deal with.
ja: 組織の再建には時間がかかるわ。聖域はうまく回ってるけど、サイはできるだけ早く新しい部隊を作りたがってる ドラゴンは依然として脅威のまま。まだ1部隊じゃさばききれない

source: What do you think is about to happen?
ja: 何が起きると思う？

source: What have you been up to?
ja: どうしていた？

source: Nahfahlaar paced around like an anxious Senche-raht awaiting the approach of a summer storm. I think he senses the coming of whatever threat Abnur Tharn uncovered. You'll see for yourself when you return to the Dragonguard Sanctum.
ja: ナーファーラールは、夏の嵐を不安げに待ってるセンチラートみたいに、うろうろ歩き回ってる。アブナー・サルンが発見した何かが近づいてるのを感じてるのかも ドラゴンガードの聖域に戻ればわかるわ

source: What do you think is about to happen?
ja: 何が起きると思う？

source: What have you been up to?
ja: どうしていた？

source: Honestly? After everything we've already witnessed, it could be anything! All I know is that whatever form this new threat takes, it has both Sai Sahan and Abnur Tharn worried.
ja: 正直言うとね、今まで見てきたことを考えれば、何があってもおかしくないと思う！ 新たな脅威が何なのかはわからないけど、サイ・サハーンとアブナー・サルンが気をもむようなことよ

source: You said Nahfahlaar was acting strangely. How, exactly?
ja: ナーファーラールが奇妙な行動をしていたと言っていた。具体的には？

source: What have you been up to?
ja: どうしていた？

source: Curses? No. If someone had mentioned the cultists, though, that's a different matter. Look, I just want to see my friends again. Then we'll leave Elsweyr and return to my father's shop in Murkmire.
ja: 呪い？ いいや。だが、信者の話を聞いていたら話は違ったかもな いいか、友達に再会したいだけなんだ。そうしたら一緒にエルスウェアを出て、マークマイアの父の店に帰る

source: And talk of a curse didn't bother you?
ja: 呪いの噂は気にならなかったのか？

source: How did you hear about aeonstone?
ja: どうやってイオンストーンの話を知った？

source: Truly? That is good news! I think I have enough strength to make it to that location. Thank you, stranger. Just remind me never to listen to Nomu's stupid ideas again.
ja: 本当？ いい報せだわ！ あの場所に行くだけなら、私でも何とかなりそう ありがとう。もう二度とノムの馬鹿げた考えに耳を貸さないわ

source: I'm not a cultist. Nomu sent me to find you. He's waiting at the rendezvous spot. Head there now.
ja: 信者ではない。ノムに捜索を頼まれた。彼は集合地点で待っている。今すぐ向かってくれ

source: Oh, thank you! I saw what happened to poor Falls and I got so frightened! I'll go find Nomu right now!
ja: ああ、ありがとう！ 優雅に落ちる者に起こったことを見て、怖くなって！ 今すぐノムを探しにいくわ！

source: I'm not a cultist. Nomu sent me. He's waiting for you at the rendezvous spot. Head there now.
ja: 信者ではない。ノムに頼まれた。彼は集合地点で待っている。今すぐ向かってくれ

source: I do say so! Now then, let's make some gold together!
ja: ああそうさ！ さあ、一緒に金を稼ごう！

source: Your client really thinks she can cure these people?
ja: 顧客はそうした人々を治療できると考えているのか？

source: Cure? Goodness no. But with any luck she might develop a treatment to neutralize an overdose. Only time will tell, I suppose.
ja: 治療？ 無理だろうな。だが運がよければ、中和する方法を開発できるかもしれない。時が経てばわかることだ

source: How does it kill people?
ja: なぜそれが人々を殺す？

source: So, I'm really just protecting your client's investments.
ja: では、顧客の投資を守るわけか

source: And the boob! Don't forget the incompetent boob! These candles, if effective, will save countless lives. A worthy endeavor, I'd say!
ja: あと間抜けもな！ 無能な間抜けを忘れないでくれ！ このロウソクは、もし効果があれば無数の命を救うだろう。価値ある試みだと思うぜ！

source: You're probably right. Let's see if we can find him.
ja: おそらく正しいだろう。彼を探してみよう

source: Yes, of course. I mean … you know, probably. We're not putting any of this in writing are we? Guybert prefers to keep business informal. Once contracts and patents enter the equation … ugh! Intolerable. You'll be fine! Probably.
ja: ああ、もちろん。つまり… おそらくな。おい、これを記録に残さないだろうな？ 俺は仕事を非公式にするほうが好きだ。契約や特許が出てきたらもう… 耐えられない 大丈夫だって！ おそらくな

source: I'll let Sai Sahan know what we discovered.
ja: サイ・サハーンに分かったことを伝えよう

source: They're warriors born during the eclipse who are trained in Pridehome and protect time.
ja: 蝕に生まれた戦士として、誇りの家で訓練され時を守る使命を帯びるのか

source: Well, I swabbed the decks. Cleaned the galley. Did laundry … and I provisioned the ship! And that's just the start, mind you. Point is, just cause I'm no sailor don't mean I'm not important. Sai saw that, so I'm not just some cabin man anymore.
ja: 甲板にモップをかけ、調理室を掃除、洗濯… 船に食料も乗せた！ 言っておくがこれは手始めだ。つまり、船乗りじゃないから重要ではない、というわけではない サイがそれに気づいたから、私はただのキャビンマンではなくなった

source: Cabin Man?
ja: キャビンマン？

source: Yeah, Cabin Man. Like Cabin Boy, but I'm a man. You daft? Perfect Pounce would fall apart without me keeping things in order. You think Captain Za'ji runs a tight ship? No, sir. Don't care how good a sailor he is, won't get far with torn sails.
ja: ああ、キャビンマンだ。キャビンボーイと変わらないが、私は大人だからな。分からんのか？ パーフェクトパウンス号は、私が秩序を維持しなければバラバラになる。ザジ船長が統制していると思うか？ 違う。奴がどれだけ立派な船乗りだろうが、破れた帆で遠くには行けない

source: What all did you do for Za'ji?
ja: ザジのために一体どんな仕事をしていた？

source: You know how maudlin Dark Elves get. One of them is probably using it to practice their necromancy. Nothing a Dragonguard ought to have trouble with. You find that Akaviri kicking around again, try not to bang up the goods.
ja: ダークエルフがどれだけ感傷的になるかは知っているな。中にはそれを利用して死霊術を行う者もいるようだ。ドラゴンガードが気にするべき問題じゃないが 周囲にはアカヴィリの連中がうろついているだろう。品物は傷つけないでくれよ

source: I found the pieces of the tablet.
ja: 石板の断片を見つけた

source: It may not sound reasonable, but I can't help it. It's easy to doubt myself after so many failures. That's why I want to come with you. I want to do something right. I want to prove that I'm worthy of the title Dragonguard.
ja: おかしいと思うかもしれないけど、どうしてもそう考えてしまう。失敗を繰り返すと、自信が持てなくなるの。だから一緒に行きたい。何かの役に立ちたい 自分がドラゴンガードの名に恥じないことを証明したいの

source: This alliance isn't just about defeating Laatvulon. We also need to protect Elsweyr.
ja: この同盟はラートヴロンを倒すだけのものであってはならない。エルスウェアも守る必要がある

source: Yes. Maybe. It really depends on Lady G's mood. I can promise a good word—nothing more. Now, the task. I paid a Khajiit named Zurnash to deliver a token to Auberic Dufont. Auberic never received it. Find that lazy Khajiit and deliver the token.
ja: 可能性はあるわね。レディ・Gの機嫌次第だけど、口利きくらいはしてあげてもよくってよ。で、仕事だけど 私はザーナシュというカジートに金を払い、オーベリック・デュフォンにトークンを届けるよう依頼した。でもオーべリックには届かなかったの。あの使えないカジートを見つけて、トークンを届けて

source: All right. Any idea where I can find this Khajiit, Zurnash?
ja: わかった。そのカジート、ザーナシュはどこで見つかる？

source: She did? Hmm. Then perhaps Hizuni saw something in the tapestry of time that this one has yet to hear in the wind. Very well. Seek the statue of the Forgotten Mane, south of this temple. Just listen for the bells.
ja: ヒズニが？ ふむ… ヒズニはきっと、時のタペストリーの中に何かを見たのですね。この者がまだ風に聞いていないことを いいでしょう。忘れ去られたたてがみの像を探しなさい。この聖堂の南にあります。鐘の音を聞くのです

source: I'll head there at once.
ja: すぐに向かおう

source: Even if Ra'khajin finds the mask, it would reject him. He will never be worthy of its power.
ja: ラカジンが仮面を見つけても、仮面がラカジンを拒絶するでしょう。仮面の力に見合う価値がありません

source: Clan Mother Hizuni asked me to find the mask. Would you deny her dying wish?
ja: クランマザー・ヒズニから、最後に仮面を探すよう求められた。その意思を否定するのか？

source: Ready? Za'ji was born ready! What's one more Dragon, even if it is bigger and— No. This business makes Za'ji's tail want to hide between his legs. It is smarter than we are, yes? But this one will go with you. He is Dragonguard, after all.
ja: 準備？ ザジはいつでも準備万端だ！ ドラゴンがなんだ、たとえどれほど大きく、そして… いや。この仕事を前にザジの尻尾は脚の間に隠れたがっている。そいつは我々より賢いんだろう？ だが共に行こう。この者は、ドラゴンガードなんだからな

source: Are you ready to face Kaalgrontiid?
ja: カールグロンティードと対決する準備はいいか？

source: Yes, this temple cared for Ja'darri's remains long ago. You seek the Halls of the Highmane, a most sacred place. Its secrets have been passed down across the ages, though perhaps that tradition has died with Hizuni.
ja: ええ、この聖堂はジャダッリの亡骸をずっと前から祀ってきました 最も聖なる場所、高きたてがみの広間を探しなさい。その秘密は長い間引き継がれてきたけれど、その伝統はおそらくヒズニと共に失われました

source: I need to get the mask before Ra'khajin does.
ja: ラカジンよりも早く、仮面を手に入れなければならない

source: I need to find a divine mask, buried alongside the hero Ja'darri.
ja: 英雄ジャダッリと一緒に埋められた、聖なる仮面を探している

source: Eager to set paw on a floating island? Certainly! That's the sort of experience a curious Khajiit lives for. As for Kaalgrontiid …. A fight's a fight. And I'm always ready to mix it up, no matter what the odds happen to be.
ja: 浮かんだ島に行きたがってるように見える？ 当然でしょう！ カジートは好奇心旺盛なんだ。そういう経験のために生きてる。カールグロンティードは… まあ、戦いは戦いさ。勝てるかどうかは関係ない。覚悟はいつでもできてる

source: You seem eager to reach Dragonhold and take on Kaalgrontiid.
ja: ドラゴンホールドに向かって、カールグロンティードと戦いたいようだ

source: The Shields will do as they have always done—keep Senchal safe and make sure its people come to no harm. I wish I believed this threat were confined to Senchal or even Southern Elsweyr, but I fear the danger extends beyond our borders.
ja: センシャルの盾は、これまでやってきたことをやる。街の安全を維持し、人々が傷つかないように守り続ける この脅威がセンシャルや南エルスウェアで収まればいいんだが、さらに拡大するのではないかと不安なんだ

source: Isn't that a reason to help us?
ja: それでは、支援した方が良くはないか？

source: When the conflagration begins, all we can do is attempt to keep our own space drenched against the flames. I wish the Dragonguard success, but I must see to my own. I hope you understand.
ja: 大火事が起きた時にできることは、燃えないように家を水浸しにしておくことだけだ ドラゴンガードの成功を願ってはいるが、街のことも考えなければならない。理解してほしい

source: Will the Senchal Shields help us fight?
ja: センシャルの盾は戦闘を支援してくれるのか？

source: What brings you to the sanctum, general?
ja: 聖域に来たのはなぜだ、将軍？

source: I won't deny that. If Nahfahlaar doesn't wish to fight alongside us, I'm not sure why he agreed to this alliance. Perhaps you can get through to him. Make him understand that we need his help to defeat Laatvulon.
ja: 否定はしない。我々と共に戦う気がないのなら、なぜナーファーラールは同盟を受け入れたのだ お前ならあいつに会えるだろう。ラートヴロンを倒すために我々には力が必要なのだと、あいつに理解させてくれ

source: I can try. Now, what do you know about Pridehome?
ja: 試してみよう。ところで、誇りの家について何か知らないか？

source: I wouldn't take it quite so literally. The Dragonguard always tried to show respect to the local population. They probably asked for Pridehome's blessing as a sign of goodwill. I doubt the priests helped in a direct manner.
ja: そこまで文字通りには受け取っていない ドラゴンガードは、いつもその地の民に敬意を示そうとしていた。おそらく友好の証として、誇りの家に祝福を与えてほしいと頼んだのだろう。司祭が直接援助したとは考えにくい

source: Let's talk about our Dragon ally. How is Nahfahlaar doing?
ja: ドラゴンの味方について話そう。ナーファーラールはどうしている？

source: So the Moon-Priests of Pridehome helped Vashu-Pir defeat a Dragon?
ja: では、誇りの家の月の司祭は、誰もヴァシュ・ピルを助けてドラゴンを倒さなかったのか？

source: Not yet. But I will study the claw and search my memories. Let the attunement guide me. The answer will come, I just need some time. Go. Find Sai Sahan and make sure the Dragonguard is ready to proceed.
ja: いいえ。でも爪を調べてみますし、何か思い出すかもしれません。調律に導いてもらいましょう。時間は必要ですが、きっと答えは見つかります さあ、サイ・サハーンを見つけて、ドラゴンガードの準備が整っているか確かめてください

source: Here's Khunzar-ri's claw.
ja: これがクンザ・リの爪だ

source: The Jonelight Path? Hrrm …. I have never heard of such a thing, but it does sound promising.
ja: ジョーンの光の道？ 聞いたことはありません。でも、期待できそうな響きですね

source: So you know how to use the claw to get us to Dragonhold?
ja: 爪を使ってドラゴンホールドに到達する方法がわかるのか？

source: Khunzar-ri said something about using the claw's power to walk the Jonelight Path.
ja: クンザ・リは爪の力を使って、ジョーンの光の道を通ると言っていた

source: His letter indicated a threat to Southern Elsweyr, but that was the extent of his revelations. I suppose he wants to tell us in person. Prudent, if frustrating. After all, one should never commit certain details to paper.
ja: 手紙には、南エルスウェアに脅威が迫っているとしか書かれていなかった。直接話したいんだろう。じれったいが、堅実なやり方だ 紙に書かないほうがいい情報もある

source: You said Nahfahlaar is acting strangely. How, exactly?
ja: ナーファーラールが奇妙な行動をしていると言っていた。具体的には？

source: When will Abnur Tharn arrive?
ja: アブナー・サルンはいつ到着する？

source: He paces. He grumbles. He refuses to speak except in riddles. And he's only gotten worse since Tharn's letter arrived and my own mood soured. We both know something terrible gathers strength in the wilderness. We just don't know what it is.
ja: 歩き回り、ぶつぶつ喋る。謎めいたことしか話さない。サルンの手紙が届いて私の機嫌が悪くなってからは、悪化するばかりだ 凶悪な何かが力を蓄えていることは、お互いわかっている。わからないのはその正体だ

source: You have no idea what Abnur Tharn wants to meet about?
ja: アブナー・サルンの用件は全くわからないのか？

source: When will Abnur Tharn arrive?
ja: アブナー・サルンはいつ到着する？

source: We served together as part of the Five Companions, helping Emperor Aquilarios recover the Amulet of Kings. I have conflicted feelings about those days. We've been exchanging letters recently. I've informed him about Nahfahlaar and the Dragonguard.
ja: 我々は選ばれし5人として、アクィラリオス陛下の王者のアミュレットを奪還すべく共闘した。当時のことについては、複雑な感情がある 最近は手紙をやり取りしている。ナーファーラールとドラゴンガードについては知らせた

source: You have no idea what Abnur Tharn wants to meet about?
ja: アブナー・サルンの用件は全くわからないのか？

source: When will Abnur Tharn arrive?
ja: アブナー・サルンはいつ到着する？

source: Anything Dragonguard. Books on killing Dragons without getting eaten, I hope. When I scare up some leads, I could use your help retrieving them. I hear anything about those New Moon fanatics while I'm at it, I'll let you know.
ja: ドラゴンガードに関することすべてだ。食われずにドラゴンを殺せるっていう本があればいいが。手がかりが掴めたら、お前に協力してもらうかもしれない 新たなる月の教団の連中については、何か情報が入ったら知らせるよ

source: I'll leave you to it then.
ja: では、任せよう

source: Then let's see what our resident red beast thinks of all this. Hopefully, Nahfahlaar is still nearby. Let's ask him about Ja'darri and the divine mask her statue wears. Perhaps this time he'll be more forthcoming.
ja: では、我らが赤き獣の考えを確かめよう ナーファーラールがまだ近くにいればいいが。ジャダッリと、像に付いている聖なる仮面のことを聞いてみよう。今回は包み隠さずに話してくれるかもしれない

source: Clan Mother Hizuni?
ja: クランマザー・ヒズニ？

source: This one never met Dak'radhi, but Vijari said his father hardly left his side until departing for the Wall of Life. It must have been hard to leave his sick son behind. Poor Vijari had no one to care for him before Ka'ishka was smitten by his charms.
ja: この者はダクラディと会ったことはないけど、生命の壁に旅立つまで、ヴィジャリの側に付きっきりだったそうよ。病気の息子を置いてくなんて辛かったでしょう。可哀想なヴィジャリには、カイシュカが彼に恋するまで、世話をする人がいなかったの

source: He's lucky to have you by his side. He needs your strength to keep fighting the darkness.
ja: 彼は幸運だったようだ。彼が闇と戦うため、力を貸してやってほしい
